Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbemission250Sb0250Sbtext
source: <p>When most people think of what sets Monero apart, they think of Monero’s privacy technology. Indeed, most would consider the privacy, and the fungibility that it unlocks, as Monero’s defining trait, and the main weapon it brings into the ring when compared to other coins. What most people might not know is that Monero contains other protocol differences from Bitcoin and its derivatives that some might argue are just as important as Monero’s privacy technologies. In this article, we will look at one of these: the tail emission.</p> <p>First, let’s define what this term means. A tail emission is an unceasing subsidy of block rewards, even after the ‘last’ Monero is minted. In other words, Monero’s block reward will never fall to zero, but rather fall until it reaches 0.6 XMR per block, and then stay there forever. Miners will always be paid to mine Monero, and will never have to solely rely on a fee market.</p> <p>But let’s take a step back for a moment, and look at mining on a very high level. Monero miners are incentivized to secure a network by mining hashes. The incentive is the opportunity to make Monero if they find a new block. This Monero is awarded in two ways. Firstly, the miner receives the paid fees of every user who paid for their transaction's inclusion in the block. These are the transaction fees that you pay when you send a transaction. Secondly, the miner receives a predetermined amount of Monero from the protocol itself. In most cases, this ‘block reward’ is substantially higher than the user transaction fees, and is where miners make the most money. This block reward serves to keep the miners financially invested in the chain’s security, but also to get new coins into circulation.</p> <p>In most cryptocurrency protocols, this block reward is set to decrease over time. Most Bitcoin derivatives have what are called halvenings, predetermined points in time where the block reward halves (such as from 20 BTC to 10 BTC). These halvenings happen every few years, and every time it happens, the security on the network decreases. Why? Well, we encourage the reader to read our <a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">article on Mining and RandomX</a>, and in doing so they will learn that mining is a race. Block rewards are only given out to those who find a block, and there are many entities in competition to do so. When the rewards are higher, more people are interested in playing this game, whereas when the rewards are low, less people, even those with the equipment to do so, will be willing to use their time and resources on a chance to win a measly prize.</p> <p>Already we begin to scratch the surface of the reason for Monero’s tail emission. Monero too has a decreasing block reward, although unlike Bitcoin there are no halvenings. Instead, each block reward is a tiny amount less than the previous one, so the reduction is much smoother. But the question for all cryptocurrencies is: “What happens when the block reward hits zero?” This is a strange situation in which we both know and don’t know the answer. The part we know is that there will be no more block reward subsidy, which means miners will have to be incentivized by the user transaction fees alone. What we don’t know is if these amounts will be enough to keep the miners securing the chain.</p> <p>As mentioned earlier, at present time, the block reward outweighs the transaction fees by a substantial amount, so the hope is that, as more users use the chain, fees would increase, and with increased fees the miners will deem it worth their time to continue mining. There is another side to this scenario however, the side of the users. If fees increase, then it will become much more expensive to transact with cryptocurrency for everyone, potentially walling it off from those without sufficient monetary resources. But on the other hand, if the fees stay low and the block reward goes to zero, then very few miners will secure the network, leaving it vulnerable to 51% attacks and reversed transactions.</p> <p>Nobody has good answers for this scenario, and no major coin has yet entered this phase of their cryptocurrency's life, so we have no real-world experience with it either. It’s all speculation. A gamble. Bitcoin makes the bet that the fees will be enough to sustain the miners, even if it means excluding the impoverished. Monero makes a different bet. Monero bets that the fees alone would not be enough for chain security, so it includes a tail emission as part of the protocol.</p> <p>We remind the reader that the block reward will not fall below 0.6 XMR per block, ever. Will this be enough to incentivize miners? We don’t know, but it’s certainly better than 0, which is what almost every other currency has built in to their protocol.</p> <p>The main criticism levied against this approach is that this means Monero’s supply is theoretically infinite, causing inflation over time, while coins that cap the block reward have a finite supply, their scarcity increasing the value over time. We feel this argument is insufficient for several reasons.</p> <p>Firstly, what good is a scarce, high-value coin that is easily attacked, censored, and subverted due to low security? If anything, the low security would decrease the value, more than offsetting what increase the scarcity would provide. Secondly, though Monero’s supply is theoretically infinite, the inflation is linear and trends toward zero as a yearly percentage, unlike fiat which is exponential.</p> <p>Monero’s inflation is precisely known ahead of time, and can be accurately projected, unlike fiat which may increase by more or less on a given year based on the whims of the powers that be. This still preserves the cypherpunk spirit of removing the possibility of human corruption through protocol enforced technology. With the added benefit of the peace of mind that the security of Monero’s blockchain through mining will be around as long as the world needs it.</p> <p>The last point we want to touch on is one of fairness. Money is used in several ways, as a store of value, as a medium of exchange, and as a unit of account. In a system where supply is finite, inflation will stop, meaning that those that use it as a store of value use the system for free. They benefit from the continued security provided by the miners without paying anything for it, since without inflation, their money does not slowly lose value over time. Conversely, anyone who uses the currency as a medium of exchange gets penalized (via potentially high transaction fees). This will encourage people to hold but not spend, and skews the fairness of the system to favor holders. By having a tail emission, this evens out the equation. Now holders also pay a small tax, via inflation, for the system's security. The tail emission makes it more fair for everyone.</p>
zh_cn: <p>当提到为何门罗币与众不同时，人们往往就会首先想到门罗币的隐私技术. 的确，人们认可门罗币就是因为它的隐私性和完美的可替代性，与其他加密货币相比，这是门罗币的撒手锏. 但大多数人可能不知道的是，门罗币与比特币及其衍生产品存在许多其他协议层的差异，有的特性可能与门罗币的隐私技术同样重要. 在本文中，我们将研究其中之一，也就是尾部增发.</p> <p>首先，让我们定义一下尾部增发的含义. 该术语表示在门罗币发行的第一阶段尾部，当所谓的最后一个门罗币被挖掘出来之后，也就是2022年五月，总量达到1813.2万个门罗币时，门罗币将进入尾部增发新阶段，也就是对区块奖励继续不断的补贴. 换句话说，门罗币的区块奖励永远不会降为零，而是会下降到每区块0.6 XMR，然后一直保持不变，矿工将始终获得稳定的门罗币作为采矿的报酬，不必完全只依赖转账的矿工费.</p> <p>继续这个话题之前，让我们先回顾一下为什么会有挖矿这个设计，并从较高的维度来审视一下采矿本身. 对于加密货来说，门罗币和其它加密货币之所以需要很多矿工挖矿，是为了通过他们之间的竞争来保护网络的记账权足够安全且分散. 而对于矿工们来说，他们之所以愿意投入时间和金钱为了全网其他人的安全来挖矿记账，原因是一旦出块成功，他们会获取一定量的币作为奖励，该奖励由两部分组成. 首先，矿工会收到该区块中每个用户所支付的矿工费，这些是每个使用者发送交易时支付的交易费. 其次，矿工从该币的发行协议本身获得一定量的新增发的币. 在大多数情况下，这种发行奖励远高于用户交易费，是矿工赚钱最多的地方. 这种爆块奖励不仅可以使矿工在链上安全方面进行更多的投资，还可以使新发行的币相对公平的进入流通环节.</p> <p>在大多数加密货币协议中，该区块奖励设置为随时间流逝而减少. 大多数比特币衍生品都有所谓的减半，也就是说在区块减半的预定区块高度，会发生类似于50 BTC的爆块奖励减少到25 BTC的情况，并且这些减半机制会每隔几年发生一次，继续减半直到归零，并且伴随每次减半的发生，该网络上的安全性都会降低. 为什么？ 好吧，我们鼓励读者阅读我们的另一篇文章<a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">这是一篇关于门罗币RandomX算法的文章</a>, 通过阅读该文章，人们将了解到采矿是一场怎样的竞赛. 区块奖励仅发给找到块的那个人，并且有很多个体在竞争挖矿. 当奖励较高时，更多的人会对挖矿感兴趣，而当奖励较低时，更少的人会愿意参与竞争，这包括那些已经有挖矿设备的人们，只要在他们的收益线以上，哪怕爆块机会微薄，他们也将愿意利用他们的时间和资源来赢得机会.</p> <p>我们已经开始了解门罗币尾部增发的表面原因. 另外值得一提的是，门罗币第一阶段的奖励也有减少机制，但是与比特币不同，门罗币没有所谓的减半. 取而代之的是，门罗币每个区块奖励都比前一个奖励少了一点，因此减产的幅度更大，却更平缓. 但是所有加密货币都面对的问题是, 当区块奖励减少到零时会发生什么? 这是一个很特别的问题，我们都知道也不知道答案. 我们知道的部分是，整个币将不再有爆块奖励，这意味着仅靠用户们交易手续费来激励矿工挖矿，我们不知道是，这些金额是否足以使矿工保持稳定和维护整个链的安全.</p> <p>目前，各个币的区块奖励远远超过交易费用，因此只能寄希望随着更多用户参与链上转账和交易，才能使矿工费总体增加，而随着矿工费的增加，矿工才会认为值得继续挖矿和维护网络. 但是，这种情况还有另一种方面和可能. 也就是说如果使用的人增多，在不扩容的情况下，区块会拥堵导致矿工费增加，那么对所有人来说，使用加密货币进行交易将变得更加昂贵，从而会减少一些人进行链上转账和使用，导致全部矿工费降低. 如果矿工费保持在低水平，而区块奖励变成零，那么只有很少的矿工愿意继续保护网络和挖矿，导致该网络容易遭受51％的攻击和反向交易.</p> <p>在这种情况下，没有人有肯定的答案，并且还没有主要的加密货币进入零增发的这一阶段，因此我们也没有更多的实际经验. 所有行动都是基于预测.这像是一场赌博. 比特币打赌，只靠手续费足以维持矿工的生活，即使这意味着穷人支付不起比特币的转账费，而门罗币押注了不同的一边. 门罗币认为仅凭这些不稳定的矿工费不足以保证整个链条安全稳定，因此门罗币协议包含了一个尾部增发.</p> <p>门罗币区块奖励永远不会低于每个区块0.6 XMR. 但是这足以激励矿工吗？ 我们不知道，但是肯定比0好，而几乎其他所有货币协议都设置某一天奖励为0.</p> <p>反对这种设置的主要批评是，这意味着门罗币的供应在理论上是无限的，随着时间的推移会导致通货膨胀，而总量固定的加密货币则供应总量有限，其稀缺性会随着时间的推移增加价值. 我们认为该论点不足有以下几个原因.</p> <p>首先，越高价值和越稀缺的币由于矿工减少，其安全性低而越容易受到攻击，导致被审查和破坏，稀缺性此时又有什么好处？当一个币由于稀缺性间接导致的不安全减少的价值和带来的风险，也将远远抵消其稀缺性所带来的好处. 其次，尽管门罗币的供应量在理论上是无限的，但通货膨胀是线性的，并且以每年千分之8开始继续减少趋向于零，这与法定货币的指数式增长是完全不同的.</p> <p>此外，门罗币的通货膨胀是提前知道的，并且可以准确预测，这同样与法定货币不同，法定货币在特定年份可能会根据其权力不受限度的增发，门罗币仍然保留了通过协议强制执行，从而消除人类腐败的可能性，保存了密码朋克精神. 只要世界还需要门罗币，门罗币的采矿和记账安全性便会存在，不用额外担心系统是否安全，专注技术应用和提升应用，这就是尾部增发的额外好处.</p> <p>最后一点我们要讨论是关于公平的问题.钱在我们的生活中以多种功能被使用，它有时可以存储价值，有时候充当交换媒介,也就是一般等价物，而有时候则扮演衡量价格的价值尺度.在一个加密货币供应总量有限的系统中，货币最终会没有通货膨胀，这意味着那些将其用作价值存储的人免费使用该系统. 他们从矿工那里持续受益，因为在获得安全保障的时候，无需为此付出任何代价，这是因为没有通货膨胀，所以他们的钱不会随着时间的流逝而缓慢失去价值. 相反，维护整个系统安全的成本被全部转嫁到了使用者身上，任何将加密货币用作交换媒介都将受到处罚，例如支出高额矿工费，这将鼓励人们囤积居奇，而不是真的去使用和应用它，同时使该制度的公平性更偏向于持有者. 通过尾部增发，持有者和使用者之间将相对平衡. 这样以来，持有人也间接通过通货膨胀为系统的安全支付少量税款，共同维护系统安全.尾部增发使得每个持有人都相对平等.</p>
zh_tw: <p>當提到為何門羅幣與眾不同時，人們往往就會首先想到門羅幣的隱私技術. 的確，人們認可門羅幣就是因為它的隱私性和完美的可替代性，與其他加密貨幣相比，這是門羅幣的撒手鐧. 但大多數人可能不知道的是，門羅幣與比特幣及其衍生產品存在許多其他協定層的差異，有的特性可能與門羅幣的隱私技術同樣重要. 在本文中，我們將研究其中之一，也就是尾部增發.</p> <p>首先，讓我們定義一下尾部增發的含義. 該術語表示在門羅幣發行的第一階段尾部，當所謂的最後一個門羅幣被挖掘出來之後，也就是2022年五月，總量達到1813.2萬個門羅幣時，門羅幣將進入尾部增發新階段，也就是對區塊獎勵繼續不斷的補貼. 換句話說，門羅幣的區塊獎勵永遠不會降為零，而是會下降到每區塊0.6 XMR，然後一直保持不變，礦工將始終獲得穩定的門羅幣作為採礦的報酬，不必完全只依賴轉帳的礦工費.</p> <p>繼續這個話題之前，讓我們先回顧一下為什麼會有挖礦這個設計，並從較高的維度來審視一下採礦本身. 對於加密貨來說，門羅幣和其它加密貨幣之所以需要很多礦工挖礦，是為了通過他們之間的競爭來保護網路的記帳權足夠安全且分散. 而對於礦工們來說，他們之所以願意投入時間和金錢為了全網其他人的安全來挖礦記帳，原因是一旦出塊成功，他們會獲取一定量的幣作為獎勵，該獎勵由兩部分組成. 首先，礦工會收到該區塊中每個用戶所支付的礦工費，這些是每個使用者發送交易時支付的交易費. 其次，礦工從該幣的發行協議本身獲得一定量的新增發的幣. 在大多數情況下，這種發行獎勵遠高於使用者交易費，是礦工賺錢最多的地方. 這種爆塊獎勵不僅可以使礦工在鏈上安全方面進行更多的投資，還可以使新發行的幣相對公平的進入流通環節.</p> <p>在大多數加密貨幣協議中，該區塊獎勵設置為隨時間流逝而減少. 大多數比特幣衍生品都有所謂的減半，也就是說在區塊減半的預定區塊高度，會發生類似於50 BTC的爆塊獎勵減少到25 BTC的情況，並且這些減半機制會每隔幾年發生一次，繼續減半直到歸零，並且伴隨每次減半的發生，該網路上的安全性都會降低. 為什麼？ 好吧，我們鼓勵讀者閱讀我們的另一篇文章<a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">這是一篇關於門羅幣RandomX演算法的文章</a>, 通過閱讀該文章，人們將瞭解到採礦是一場怎樣的競賽. 區塊獎勵僅發給找到塊的那個人，並且有很多個體在競爭挖礦. 當獎勵較高時，更多的人會對挖礦感興趣，而當獎勵較低時，更少的人會願意參與競爭，這包括那些已經有挖礦設備的人們，只要在他們的收益線以上，哪怕爆塊機會微薄，他們也將願意利用他們的時間和資源來贏得機會.</p> <p>我們已經開始瞭解門羅幣尾部增發的表面原因. 另外值得一提的是，門羅幣第一階段的獎勵也有減少機制，但是與比特幣不同，門羅幣沒有所謂的減半. 取而代之的是，門羅幣每個區塊獎勵都比前一個獎勵少了一點，因此減產的幅度更大，卻更平緩. 但是所有加密貨幣都面對的問題是, 當區塊獎勵減少到零時會發生什麼? 這是一個很特別的問題，我們都知道也不知道答案. 我們知道的部分是，整個幣將不再有爆塊獎勵，這意味著僅靠使用者們交易手續費來激勵礦工挖礦，我們不知道是，這些金額是否足以使礦工保持穩定和維護整個鏈的安全.</p> <p>目前，各個幣的區塊獎勵遠遠超過交易費用，因此只能寄希望隨著更多用戶參與鏈上轉帳和交易，才能使礦工費總體增加，而隨著礦工費的增加，礦工才會認為值得繼續挖礦和維護網路. 但是，這種情況還有另一種方面和可能. 也就是說如果使用的人增多，在不擴容的情況下，區塊會擁堵導致礦工費增加，那麼對所有人來說，使用加密貨幣進行交易將變得更加昂貴，從而會減少一些人進行鏈上轉帳和使用，導致全部礦工費降低. 如果礦工費保持在低水準，而區塊獎勵變成零，那麼只有很少的礦工願意繼續保護網路和挖礦，導致該網路容易遭受51％的攻擊和反向交易.</p> <p>在這種情況下，沒有人有肯定的答案，並且還沒有主要的加密貨幣進入零增發的這一階段，因此我們也沒有更多的實際經驗. 所有行動都是基於預測.這像是一場賭博. 比特幣打賭，只靠手續費足以維持礦工的生活，即使這意味著窮人支付不起比特幣的轉帳費，而門羅幣押注了不同的一邊. 門羅幣認為僅憑這些不穩定的礦工費不足以保證整個鏈條安全穩定，因此門羅幣協議包含了一個尾部增發.</p> <p>門羅幣區塊獎勵永遠不會低於每個區塊0.6 XMR. 但是這足以激勵礦工嗎？ 我們不知道，但是肯定比0好，而幾乎其他所有貨幣協議都設置某一天獎勵為0.</p> <p>反對這種設置的主要批評是，這意味著門羅幣的供應在理論上是無限的，隨著時間的推移會導致通貨膨脹，而總量固定的加密貨幣則供應總量有限，其稀缺性會隨著時間的推移增加價值. 我們認為該論點不足有以下幾個原因.</p> <p>首先，越高價值和越稀缺的幣由於礦工減少，其安全性低而越容易受到攻擊，導致被審查和破壞，稀缺性此時又有什麼好處？當一個幣由於稀缺性間接導致的不安全減少的價值和帶來的風險，也將遠遠抵消其稀缺性所帶來的好處. 其次，儘管門羅幣的供應量在理論上是無限的，但通貨膨脹是線性的，並且以每年千分之8開始繼續減少趨向於零，這與法定貨幣的指數式增長是完全不同的.</p> <p>此外，門羅幣的通貨膨脹是提前知道的，並且可以準確預測，這同樣與法定貨幣不同，法定貨幣在特定年份可能會根據其權力不受限度的增發，門羅幣仍然保留了通過協議強制執行，從而消除人類腐敗的可能性，保存了密碼朋克精神. 只要世界還需要門羅幣，門羅幣的採礦和記帳安全性便會存在，不用額外擔心系統是否安全，專注技術應用和提升應用，這就是尾部增發的額外好處.</p> <p>最後一點我們要討論是關於公平的問題.錢在我們的生活中以多種功能被使用，它有時可以存儲價值，有時候充當交換媒介,也就是一般等價物，而有時候則扮演衡量價格的價值尺度.在一個加密貨幣供應總量有限的系統中，貨幣最終會沒有通貨膨脹，這意味著那些將其用作價值存儲的人免費使用該系統. 他們從礦工那裡持續受益，因為在獲得安全保障的時候，無需為此付出任何代價，這是因為沒有通貨膨脹，所以他們的錢不會隨著時間的流逝而緩慢失去價值. 相反，維護整個系統安全的成本被全部轉嫁到了使用者身上，任何將加密貨幣用作交換媒介都將受到處罰，例如支出高額礦工費，這將鼓勵人們囤積居奇，而不是真的去使用和應用它，同時使該制度的公平性更偏向於持有者. 通過尾部增發，持有者和使用者之間將相對平衡. 這樣以來，持有人也間接通過通貨膨脹為系統的安全支付少量稅款，共同維護系統安全.尾部增發使得每個持有人都相對平等.</p>

# knowledge250Sbemission250Sbdescription
source: Monero’s privacy technology is not the only difference that sets it apart from BTC and it's derivatives. In this article we'll look at another - the tail emission.
zh_cn: 门罗币的隐私技术并不是使它与比特币及其衍生产品区分开的唯一区别. 在本文中，我们将介绍另一个门罗币的特点-尾部增发.
zh_tw: 門羅幣的隱私技術並不是使它與比特幣及其衍生產品區分開的唯一區別. 在本文中，我們將介紹另一個門羅幣的特點-尾部增發.

# knowledge250Sbemission250Sbtitle
source: Why Monero Has A Tail Emission
zh_cn: 为什么门罗币拥有尾部增发的特性
zh_tw: 為什麼門羅幣擁有尾部增發的特性

# knowledge250Sbfoss250Sb0250Sbtext
source: One of the often sung goals of blockchain is putting power back in the hands of the people. What kinds of power, and how much differ depending on who you ask, and the design of a blockchain itself will determine how this redistribution comes about. There are many tools that contribute to correcting the disparity, and we would like to discuss one that has a great effect on how a project is run, and the actual power redistribution potential it has: open source.
zh_cn: 区块链最耳熟能详的目标之一就是将权力重新交到人们手中.至于哪些权力，多大程度的权力，不同的人有不同的要求.而不同的区块链架构设计本身将决定权力重新分配的具体方式，有许多工具可以调整这种差异，本文想讨论一种对项目的运行方式以及其权力实际重新分配，潜在具有重大影响的工具：开源代码.
zh_tw: 區塊鏈最耳熟能詳的目標之一就是將權力重新交到人們手中.至於哪些權力，多大程度的權力，不同的人有不同的要求.而不同的區塊鏈架構設計本身將決定權力重新分配的具體方式，有許多工具可以調整這種差異，本文想討論一種對項目的運行方式以及其權力實際重新分配，潛在具有重大影響的工具：開源代碼.

# knowledge250Sbfoss250Sb0250Sbtitle
source: Power to the people
zh_cn: 让人们重获权力
zh_tw: 讓人們重獲權力

# knowledge250Sbfoss250Sb1250Sbtext
source: A free, open source software (FOSS) project is one in which the code is licensed in such a way that it is available for viewing, changing, auditing, and copying by anyone and everyone. In contrast, the code of proprietary software is hidden, and kept as a business secret that is not shared for fear of competition copying the hard work that the creator paid for or made. Only the program produced at the end is released to the public, not the code. <br/><br/> FOSS software has many advantages over its proprietary counterparts, such as potentially fewer bugs (since anyone is free to audit the code), innovation (since contributions can come from anywhere at any time), and empowerment of people that might not be able to afford or otherwise utilize the proprietary offerings. <br/><br/> This is true of standard FOSS projects, and blockchain is no exception. The space is abuzz with talks of open source software, and proprietary wallet offerings are met with suspicion and criticism from cryptocurrency veterans. Despite most reference implementations of most major blockchains being open source, there are some – such as Monero – that go above and beyond and stand apart from the crowd.
zh_cn: 免费开源软件项目（FOSS）其代码被许可用于以下多种途径：任何人都可以查看，更改，审计和复制该代码. 相比之下，专有软件（非开源项目）的代码是隐藏的，并且被视为商业机密保管，原因是原作者担心竞争对手会复制，抄袭该项目，导致为之付出的心血和辛苦工作不能获取相应的回报.所以只发布给公众最后生成的程序，而非源代码. <br/><br/> 免费开源项目FOSS软件比其专有同类产品具有许多优势，例如，潜在的错误数量可能更少（因为任何人都可以自由审计代码），创新（因为贡献代码的人可以随时随地来自任何地方）和赋予那些可能无法负担或无法利用专有产品的人们的权力. <br/><br/> 真正的FOSS开源项目就是如此，区块链也不例外. 本领域充满着开源软件的讨论，而专有钱包产品（非开源软件）一直饱受加密货币资深人士的怀疑和批评.尽管主要区块链项目的大部分参数都是开源的，但这其中的佼佼者–例如门罗币–Monero做到了区块链精神的极致，为众人挺身而出.
zh_tw: 免費開源軟件項目（FOSS）其代碼被許可用於以下多種途徑：任何人都可以查看，更改，審計和復制該代碼. 相比之下，專有軟件（非開源項目）的代碼是隱藏的，並且被視為商業機密保管，原因是原作者擔心競爭對手會復制，抄襲該項目，導致為之付出的心血和辛苦工作不能獲取相應的回報.所以只發布給公眾最後生成的程序，而非源代碼. <br/><br/> 免費開源項目FOSS軟件比其專有同類產品具有許多優勢，例如，潛在的錯誤數量可能更少（因為任何人都可以自由審計代碼），創新（因為貢獻代碼的人可以隨時隨地來自任何地方）和賦予那些可能無法負擔或無法利用專有產品的人們的權力. <br/><br /> 真正的FOSS開源項目就是如此，區塊鏈也不例外. 本領域充滿著開源軟件的討論，而專有錢包產品（非開源軟件）一直飽受加密貨幣資深士的懷疑和批評.儘管主要區塊鏈項目的大部分參數都是開源的，但這其中的佼佼者–例如門羅幣–Monero做到了區塊鏈精神的極致，為眾人挺身而出.

# knowledge250Sbfoss250Sb1250Sbtitle
source: Open source software
zh_cn: 开源软件
zh_tw: 開源軟件

# knowledge250Sbfoss250Sb2250Sbtext
source: While it’s true that most projects have open source code, it would be a disservice to the spirit of the concept to not dig a little deeper to see the real reasons why open source is so powerful. The reality is, open source licensing fosters open collaboration by people from all walks and stages of life, with the intention of creating tools that are needed, useful, and beneficial for humanity. <br/><br/> Some cryptocurrencies, while the code is eventually released, have development done in secret so as to stay ahead of competing projects. While these projects do qualify as “open source projects” since their code is eventually released to the public, the initial development is still done by a select few, leading to a loss of many of the benefits that being open source might otherwise give. <br/><br/> The spirit of an open source project is open collaboration for the benefit of all, rather than for the benefits of a few, and in this way Monero outshines most of its peers. Not only is Monero’s development done in an open fashion, with frequent meetings that anyone can attend and speak in, but so is its research and implementation. Indeed, many of Monero’s largest breakthroughs have come from external sources via collaboration, or by a seemingly random person coming onto the research platforms with a new idea, such as bulletproofs and privacy optimizations.
zh_cn: 虽然大多数项目都具有开源代码特性，但如果不深入研究开源代码如此强大的真正原因，那将违背该概念的精神内核. 现实中开源代码促进了各行各业人们之间的开放式协作，致力于创建对人类有用，有用和有益的工具. <br/><br/> 然而在代码最终发布前，某些加密货币秘密进行开发，以保持领先于其它竞争项目的地位. 尽管这些项目的代码最终会向公众发布，这些项目看起来符合“开源项目”的资格，但开发仍由少数几个人完成，这导致丧失了开源可能带来的许多好处. <br/><br/> 开源项目的精神是为了所有人的利益而不是少数人的利益进行开放式协作，因此Monero胜过大多数加密货币.门罗币的开发不仅以开放的方式进行，既每个人都可以经常参加会议，而且其研究和实施也是如此.事实上，门罗币的许多重大突破都是通过协作从外部来源获得的，或者是一个看似随机的人带着诸如防弹协议和隐私优化之类的新想法进入研究平台的.
zh_tw: 雖然大多數項目都具有開源代碼特性，但如果不深入研究開源代碼如此強大的真正原因，那將違背該概念的精神內核. 現實中開源代碼促進了各行各業人們之間的開放式協作，致力於創建對人類有用，有用和有益的工具. <br/><br/> 然而在代碼最終發布前，某些加密貨幣秘密進行開發，以保持領先於其它競爭項目的地位. 儘管這些項目的代碼最終會向公眾發布，這些項目看起來符合“開源項目”的資格，但開發仍由少數幾個人完成，這導致喪失了開源可能帶來的許多好處. <br/><br/> 開源項目的精神是為了所有人的利益而不是少數人的利益進行開放式協作，因此Monero勝過大多數加密貨幣.門羅幣的開發不僅以開放的方式進行，既每個人都可以經常參加會議，而且其研究和實施也是如此.事實上，門羅幣的許多重大突破都是通過協作從外來源獲得的，或者是一個看似隨機的人帶著諸如防彈協議和隱私優化之類的新想法進入研究平台的.

# knowledge250Sbfoss250Sb2250Sbtitle
source: The blockchain connection
zh_cn: 连接区块链
zh_tw: 連接區塊鏈

# knowledge250Sbfoss250Sb3250Sbtext
source: When evaluating a blockchain project, it is recommended that the user should not just look to see if the code is available for viewing, but if other aspects of the project are also conducted in an open, transparent fashion. The more closed doors there are to community involvement, the more uneasy one should feel. Herein lies a stumbling block for many, however, as many of us come from the proprietary world, where transparency is not common, and we don’t have a reference point for what constitutes “open enough”, not just in code, but in the spirit and other areas of a project. <br/><br/> Indeed, most projects tout their openness on social media, but when you take a look into how many people actually contribute to the software, development, or research besides those employed or otherwise compensated to do so, the reality can be astoundingly different than what is claimed. It is possible for those in power (formally or informally) to be dismissive or outright hostile when it comes to other people’s ideas. <br/><br/> Monero tries to sidestep this issue entirely by having no formal roles of the project, with even the core team of Monero primarily just running infrastructure, and having little to do with the actual development or research of the project. That said, informal power structures form in all social circles, and Monero is no exception, so they must be accounted for.
zh_cn: 在评估区块链项目时，建议用户不仅要查看代码是否可供查看，还应评估广义上项目的开放方式，透明程度，以及其他方面.社区参与的门越关闭，人们应该感到越不安.但是，对于许多人来说，这是一个高门槛的，因为我们中的许多人来自非开源代码的世界，在生活中这种透明度并不常见，而且对于是否"足够开放"的评判标准，我们没办法用代码，或者其他参考点去评估项目的精神和其他领域. <br/><br/> 确实，大多数项目都在社交媒体上大肆宣扬其开放性，但是当你去调查一下，除了受雇佣或为了工资报酬的工作人员之外，实际上有多少人为他们的软件，开发或研究做出了贡献，实际情况可能与他们的宣传截然相反.项目的掌权人（正式或非正式）对其他参与者的想法以及建议，可能直接忽略或完全进行敌对行为. <br/><br/> Moneo门罗币试图完全避免该问题，因为它没有该项目的任何正式角色，即使Monero的核心组也主要只是在运行基础结构，而与项目的实际开发或研究无关.就是说,非正式的权力结构在所有门罗币大小圈子中自发形成，没有例外，因此任何提议都必须被考虑.
zh_tw: 在評估區塊鏈項目時，建議用戶不僅要查看代碼是否可供查看，還應評估廣義上項目的開放方式，透明程度，以及其他方面.社區參與的門越關閉，人們應該感到越不安.但是，對於許多人來說，這是一個高門檻的，因為我們中的許多人來自非開源代碼的世界，在生活中這種透明度並不常見，而且對於是否"足夠開放"的評判標準，我們沒辦法用代碼，或者其他參考點去評估項目的精神和其他領域. <br/><br/> 確實，大多數項目都在社交媒體上大肆宣揚其開放性，但是當你去調查一下，除了受僱傭或為了工資報酬的工作人員之外，實際上有多少人為他們的軟件，開發或研究做出了貢獻，實際情況可能與他們的宣傳截然相反.項目的掌權人（正式或非正式）對其他參與者的想法以及建議，可能直接忽略或完全進行敵對行為. <br/><br/> Moneo門幣試圖完全避免該問題，因為它沒有該項目的任何正式角色，即使Monero的核心組也主要只是在運行基礎結構，而與項目的實際開發或研究無關.就是說,非正式的權力結構在所有門羅幣大小圈子中自發形成，沒有例外，因此任何提議都必須被考慮.

# knowledge250Sbfoss250Sb3250Sbtitle
source: Beyond code
zh_cn: 超越代码
zh_tw: 超越代碼

# knowledge250Sbfoss250Sb4250Sbtext
source: While these social portions of open source software are valuable to explore and discuss, and indeed the lack of doing so has led to the downfall of many a project, the conversation can get quite intricate, and is generally outside of the scope of this article, though the reader is encouraged to continue learning about this critical portion of FOSS management. <br/><br/> The Monero Project continually seeks to find ways to foster the open collaboration that is so critical to the spirit of open source. If some people prefer one chat platform over another, then bridges are deployed with existing platforms to increase communication. If a group of people feel they don’t have the tools or infrastructure to implement their ideas to make Monero better, then the community sees what sorts of (FOSS) tools are available. <br/><br/> This means there’s not just more eyes on the code, which is only one aspect of the project, but on the designs, the research, the digital infrastructure, and the conversations. <br/><br/> The spirit of open source software is not just to have open code, but to empower people, give them a voice, and change the world through global collaboration. The reader is encouraged to see if any project that they are interested in goes to these core values, or merely stops at the licensing of the code. <br/><br/> We also invite them to run the same rubric on Monero. We know you’ll only discover the reason why Monero is one of the most secure, and collaborative communities in the cryptocurrency world.
zh_cn: 尽管对于探索和讨论开源软件的社交部分非常有价值，并且缺乏这些关键因素会导致许多项目的失败，但是该讨论可能会变得十分复杂，并且不在本文讨论范围之内，当然希望有能力的读者继续学习和思考FOSS开源软件治理的这一关键部分. <br/><br/> 门罗币不断寻求方法来进开放式协作，践行至关重要的开源精神.如果有些人喜欢一个聊天平台而不是另一个聊天平台，那么就将现有平台之间部署一个桥梁增加通信.如果一群人觉得他们没有工具或基础设施来实现他们的想法以使Monero变得更好,那么社区就会寻找有哪些可用的（FOSS）开源工具. <br/><br/> 这意味着不仅要专注代码构建（这只是项目的一个方面），而且还要关注整体设计，各个层次的研究，数字基础架构和对话. <br/><br/> 开源精神不仅在于公开代码，还在于赋予人们权力，来表达意见并通过全球协作改变世界.希望每位读者都能查看任何他们感兴趣的项目是否都遵循了这些核心价值，或者仅仅是停留在代码可以被审查. <br/><br/> 我们也希望邀请读者们在Monero门罗币上进行相同的检查。你就会发现到底什么原因让Monero门罗币成为加密货币世界上最安全，协作最紧密的社区之一.
zh_tw: 儘管對於探索和討論開源軟件的社交部分非常有價值，並且缺乏這些關鍵因素會導致許多項目的失敗，但是該討論可能會變得十分複雜，並且不在本文討論範圍之內，當然希望有能力的讀者繼續學習和思考FOSS開源軟件治理的這一關鍵部分. <br/><br/> 門羅幣不斷尋求方法來進開放式協作，踐行至關重要的開源精神.如果有些人喜歡一個聊天平台而不是另一個聊天平台，那麼就將現有平台之間部署一個橋樑增加通信.如果一群人覺得他們沒有工具或基礎設施來實現他們的想法以使Monero變得更好,那麼社區就會尋找有哪些可用的（FOSS）開源工具. <br/><br/> 這意味著不僅要專注代碼構建（這只是項目的一個方面），而且還要關注整體設計，各個層次的研究，數字基礎架構和對話. <br/><br/> 開源精神不僅在於公開代碼，還在於賦予人們權力來表達意見並通過全球協作改變世界.希望每位讀者都能查看任何他們感興趣的項目是否都遵循了這些核心價值，或者僅僅是停留在代碼可以被審查. <br/><br/ > 我們也希望邀請讀者們在Monero門羅幣上進行相同的檢查。你就會發現到底什麼原因讓Monero門羅幣成為加密貨幣世界上最安全，協作最緊密的社區之一.

# knowledge250Sbfoss250Sb4250Sbtitle
source: A means or an end?
zh_cn: 手段或目的?
zh_tw: 手段或目的?

# knowledge250Sbfoss250Sbdescription
source: Find out why being open source and decentralized gives Monero a huge advantage over competing cryptocurrencies.
zh_cn: 了解为什么开源和去中心化给Monero带来了超越竞争性加密货币的巨大优势。
zh_tw: 了解為什麼開源和去中心化給Monero帶來了超越競爭性加密貨幣的巨大優勢。
